.. note::

    こんにちは、SunFounderのRaspberry Pi & Arduino & ESP32愛好家コミュニティへようこそ！Facebook上でRaspberry Pi、Arduino、ESP32についてもっと深く掘り下げ、他の愛好家と交流しましょう。

    **参加する理由は？**

    - **エキスパートサポート**：コミュニティやチームの助けを借りて、販売後の問題や技術的な課題を解決します。
    - **学び＆共有**：ヒントやチュートリアルを交換してスキルを向上させましょう。
    - **独占的なプレビュー**：新製品の発表や先行プレビューに早期アクセスしましょう。
    - **特別割引**：最新製品の独占割引をお楽しみください。
    - **祭りのプロモーションとギフト**：ギフトや祝日のプロモーションに参加しましょう。

    👉 私たちと一緒に探索し、創造する準備はできていますか？[|link_sf_facebook|]をクリックして今すぐ参加しましょう！

Ezblock Studio リリースノート
=====================================

EzBlock Studio 3.2
-----------------------------------------------

EzBlock Studioはバージョン3.2からオフラインモードに移行し、ユーザーフレンドリーな使用のために2023年2月28日にオンラインサービスを終了します。そのため、登録せずにプロジェクトをローカルに保存し、後で別のデバイスでインポートすることができます。

**詳細情報**

* EzBlock Studioがオフラインモードになった後、古いユーザーはログインして続けることができ、クラウドプロジェクトをローカルに保存することができますが、すべての新しいプロジェクトはローカルに保存されます。
* 登録ポータルは閉鎖されます。新しいユーザーは、EzBlockのプロジェクト保存機能を使用するためにアカウントを登録する必要はありません。
* ``.ezbpro`` 形式でのプロジェクトのインポートおよびエクスポート機能を追加し、デバイス間でのプロジェクトの転送や他の人とのプロジェクトの共有を可能にします。
* また、 ``.ezblib`` 形式でライブラリもインポートおよびエクスポートされ、転送および共有ができます。

**FAQ**

* 私のアカウントには何が起こりますか？

    2023年2月28日まで、クラウド内のすべてのプロジェクトをローカルに保存する時間があります。方法は次のとおりです：EzBlock Studioでアカウントにサインインし、ポップアップウィンドウで「すべてのプロジェクトをローカルに保存」を選択し、クラウドプロジェクトを一度に「My Projects」ページに保存して、エクスポートボタンを使用してデバイスのフォルダにエクスポートしたり、アプリを通じて共有したりします。

    その後、EzBlock Studioはオンラインサービスを閉鎖し、すべてのオンラインデータをクリアします。すべてのプロジェクトとライブラリを保存した後、「アカウントを削除してログアウト」ボタンをクリックすることで、すべてのデータを削除することもできます。

* EzBlock Studioのウェブ版はどうですか？

    バージョン3.2にアップグレードした後も、 http://ezblock.cc/ezblock-studio のウェブページでEzBlock Studioにアクセスできます。

    データはブラウザに保存されるので、ブラウザのデータをクリアすることを忘れないでください。もちろん、コンピュータにプロジェクトやライブラリをエクスポートして共有することができます。

* デバイス間でプロジェクトとライブラリを転送する方法は？

    プロジェクトを ``.ezbpro`` 形式、ライブラリを ``.ezblib`` 形式でエクスポートした後、他のデバイスに転送してからインポートできます。

* ライブラリ/プロジェクトをエクスポートする方法は？

    詳細なチュートリアルについては、次のリンクを参照してください: :ref:`export_project_library`。

* ライブラリ/プロジェクトをインポートする方法は？

    詳細なチュートリアルについては、次のリンクを参照してください: :ref:`import_project_library`。

EzBlock Studio 3.1
-----------------------------------------------

**主な最適化**

EzBlock 3.1の主な最適化は、Raspberry Piの内蔵Bluetoothとの互換性で、Bluetoothモジュールを備えた拡張ボードを使用する必要はありません。

.. note::
    * 新しいイメージを焼く後も、古いバージョンのロボットは正常に使用することができます。元のロボットハットのBluetoothモジュールは、新しいシステムと競合することはありません。

    * EzBlock Studio 3.1のバージョンは、EBlock 3.1のイメージ(https://ezblock.cc/download/v31.html)と一緒に使用すべきです。

**追加**

* アプリにカスタムBluetooth名の機能が追加され、複数のデバイスが区別できない問題を回避します。(再起動して効果を適用します。)
* 起動時、成功した接続時、および切断時に3つのサウンドエフェクトを追加し、より多くのフィードバックを提供します。
* 電源インジケーターの隣のLEDはBluetoothインジケータとして使用され、接続されていると常に点灯し、接続されていないとゆっくり点滅します。
* (**Android**) 入力ボックスがブロックされるのを防ぐために、フルスクリーン入力ボックスを追加しました。



**最適化**

* バッテリー表示を最適化し、アプリでより正確な情報が表示できるようになりました。
* 製品のサンプル画像や個人情報アイコンの表示を最適化しました。

**修正**

* Bluetoothの検索や接続に関連する一連の問題を修正しました。
* Wi-Fi設定後に製品名が表示されない問題を修正しました。
* 変更後に製品情報が保存されない問題を修正しました。
* リモートコントロールページで写真を撮影後に画像が保存できない問題を修正しました。

EzBlock Studio 3 2021.06.08
------------------------------

**製品接続の向上**

* 接続方法を改善：EzBlock 2のBluetooth通信と比べ、EzBlock 3はWebsocketを使用して通信し、速度が大幅に向上しています。
* 接続プロセスを改善：EzBlock 3はBluetoothを使用して製品の高速Wi-Fi接続を補助します。

**ホームページ**

- カルーセルを削除しました。
- 製品選択ページを削除し、ポップアップウィンドウに変更しました。
- ホームページにアクセスするためのログイン要求を削除しました。

- 「My Project」エントリを追加しました。
- 製品情報のポップアップウィンドウボタンを追加しました。このポップアップウィンドウは、製品名、製品タイプ、IP、バージョン、動作電圧、および電源を表示するためのものです。
- 製品画像のオンライン更新機能を追加しました。
- 製品のキャリブレーション機能を追加しました。
- 製品名の変更機能を追加しました。
- 左上隅に「Menu」機能を追加しました。

- 「New Project」ボタン用のポップアップウィンドウを最適化しました。

**サンプルページ**

* UIを美しくしました。
* クイックラン/編集ボタンを追加しました。
* リモートコントロールまたはIoTのプロンプトアイコンを追加しました。

**プログラミングページ**

* プログラミング、IoT、リモートコントロール、デバッグモニタボタンの配置を最適化しました。
* 左上隅に製品接続ボタンを追加しました。
* Stop/Runプログラムボタンを追加しました。
* プロジェクトを保存し、IoTページに入るためには、アカウントにログインしていることを確認してください。

**個人情報ページ**

* 設定ページを削除しました。
* 「My Project」ページに製品カテゴリ機能を追加しました。

**その他**

* すべてのページのフォントを変更しました。
* Web上でIPまたはホスト名を入力して製品に接続する機能を追加しました。
